А это несложно, если разобраться.
Так я точно никогда не проиграю.
Это тебе.
Ты же за ними охотишься?
Не хочу быть у тебя в долгу.
Теперь мы квиты, понятно?
Пойдем, Мадока.
Саяка…
Прости…
Я просто… устала…
Погоди, обопрись на меня.
Дура…
СЕРИЯ 8: Я БЫЛА ГЛУПА… ТАК ГЛУПА…
Саяка…
То, как ты дерешься… так нельзя.
Ты говоришь, тебе не больно,
но это неправда.
Я же вижу.
Если тебе не больно, это не значит,
что раны никак не сказываются.
По-другому я не смогу побеждать.
Врожденного таланта у меня нет.
Хоть так ты и будешь побеждать,
ни к чему хорошему
это тебя не приведет, Саяка.
А что «хорошо» для меня?
В теперешнем моем состоянии
чего «хорошего» мне ждать?
Саяка…
Всё, что я теперь могу, –
это убивать ведьм.
В этом моя единственная польза
для мира.
Я просто говорящий труп,
прикидывающийся человеком.
Кто и что «хорошего»
может для меня сделать?
Даже размышлять об этом глупо.
Я просто хочу,
чтобы ты снова была счастлива…
Тогда иди и сражайся.
Кюбэй сказал, что у тебя
больше таланта, чем у любой из нас.
Ты бы расправлялась с ведьмами
играючи, не мучаясь, как я.
Я…
Я просто…
Если правда хочешь
что-то для меня сделать,
сначала испытай то же, что и я.
Но ты ведь не станешь этого делать?
Конечно нет.
Не откажешься же из жалости ко мне
от счастья быть человеком?
Жалость? Нет, я не…
Вместо тебя, которая могла бы
всё решить одним махом, но не хочет,
вынуждена страдать я!
Так что не делай вид,
что тебе не всё равно!
Саяка…
Не ходи за мной.
Какая же я дура!
Зачем я ей всё это сказала?
Меня уже не спасти…
ХОМУРА
Вальпургиева ночь
появится в этом районе.
Откуда знаешь?
Статистика.
Статистика?
Я не слыхала, чтобы Вальпургиева ночь
уже объявлялась в этом городе.
О какой статистике тогда речь?
Слушай, я не предлагаю
слепо верить друг другу и всё такое.
Но, может,
хоть немного приоткроешь карты?
Я бы тоже был не против…
…Хомура Акэми.
Ты совсем страх потерял –
приходить сюда?
Ой, ой. Похоже, мне здесь не рады.
Я пришел, всего лишь
чтобы сообщить вам кое-что важное.
Саяка Мики угасает быстрее,
чем я ожидал.
И дело не только в магии.
Внутри нее начало зреть проклятие.
И чья это, по-твоему, вина?
Такими темпами
у вас будут с ней проблемы
раньше, чем придет Вальпургиева ночь.
Советую быть осторожными.
Что? И как это понимать?
Думаю, тебе лучше спросить ее, не меня.
Я уверен, ты знаешь,
о чём я, Хомура Акэми.
Так я и думал.
Только вот откуда ты знаешь?
Мне очень интересно…
Ты, случайно…
Всё, что нужно, я услышала.
Исчезни.
Что, просто отпустишь его?
Убивать это существо бессмысленно.
Ладно, что там с Саякой Мики?
О каких проблемах
говорил этот комок шерсти?
Ее Самоцвет души накопил
слишком много отчаяния.
Если его не очистить как можно быстрее,
то она пропала…
ХОМУРА
Модальный глагол «must» означает,
что что-то должно быть сделано…
ОТСУТСТВУЕТ
Нужно было пойти за ней тогда…
Слушай…
Шизуки, я всегда думал,
твой дом в другой стороне.
Я вроде ни разу не видел,
чтобы ты шла домой этой дорогой.
Ты прав. Мой дом
действительно совсем в другой стороне.
Почему же мы пошли сюда?
Потому что, Камидзё…
…мне нужно тебе кое-что сказать.
Что?
Она не приходила домой?
Со вчера?
Это…
Да…
Я понимаю.
Хорошо.
Большое спасибо.
Саяка…
Я должна найти ее!
Как ты не поймешь?
Не растрачивай силы на фамильяров.
Охоться только на ведьм.
Заткнись! Обойдусь без твоих советов.
Твой Самоцвет души на пределе.
Нужно его срочно очистить.
Вот, держи.
Что ты на этот раз задумала?
Не глупи.
Ты не в том положении,
чтобы отказываться.
Или ты настолько не любишь,
когда тебе помогают?
Я буду не такой волшебницей,
как вы все.
Так я решила.
Я никого не оставлю в беде
и никого не буду использовать.
И с теми, кто так делает,
никогда не свяжусь.
Благодарность и награды мне не нужны.
Я никогда не воспользуюсь магией
для собственной выгоды!
Ты…
…погибнешь.
И что с того?
Я умру,
когда больше не смогу убивать ведьм.
А значит, стану бесполезной.
Ну и пусть.
Такие, как я, еще и не в состоянии
убивать ведьм, миру не нужны.
Что не так?
Я лишь хочу спасти тебя.
Почему ты мне не веришь?
Почему я тебе не верю?
Не знаю. Но почему-то я уверена…
…что ты лгунья.
По глазам вижу,
что ты на всё махнула рукой.
Всё время повторяешь пустые слова.
Даже сейчас.
Говоришь, что хочешь помочь,
но я знаю, что в мыслях у тебя другое.
Меня ты не проведешь.
Ты понимаешь, что причиняешь Мадоке
всё больше страданий?
Мадоке? Она тут ни при чём.
Ошибаешься.
Это всё из-за нее.
Ты догадливая.
И ты абсолютно права.
Я не горю желанием спасать тебя.
Но я не хочу, чтобы Мадока наблюдала,
как ты губишь себя.
Если откажешься от помощи,
то умрешь в любом случае.
Если собираешься и дальше
причинять страдания Мадоке…
…тогда я…
…убью тебя…
…прямо здесь и сейчас…
…Саяка Мики.
Беги! Быстрее!
Ты что, спятила?
Ты же собиралась спасти ее!
Пусти…
А, ясно.
Если вот так тебя держать,
то твои фокусы не работают, да?
Чёрт!
Нет, чувак, никаких оправданий
для этих тупых коз.
Пускай отдает все деньги,
что поднимает. Только так.
Эти бабы – полные идиотки.
Только дай им в руки деньги –
сразу спустят на какую-то хрень.
Да, это точно.
Женщины – это вообще не люди.
С ними надо, как с собаками.
Хотя моя дурочка и тому будет рада.
Стоит пригрозить, что дашь
по физиономии – сразу затыкается.
А уделишь им секунду внимания –
они уже твои, замуж хотят и всё такое.
С ними по-хорошему нельзя.
Говорю ей: «Думаешь, тупица вроде тебя
будет через десять лет кому-то нужна?»
Тело-то у этой клюшки не молодеет!
А как они начинают бесить,
когда бросаешь их!
Да уж, Сё, умеешь ты баб бросать!
Завидую тебе.
Мне бы так научиться…
Расскажи мне о ней.
Чего?
О той девушке,
о которой ты только что говорил.
Расскажи мне о ней.
Ты же школьница?
Нечего тебе здесь делать так поздно.
Та девушка… она, наверное, любит тебя
и старается сделать тебя счастливым?
И ты это знаешь, ведь так?
И всё же зовешь ее собакой.
А пробовал сказать ей спасибо?
Попользуешься и бросишь ее?
- Какого… Ты знаешь эту малую?
- Нет…
Стоит ли этот мир вообще того,
чтобы его защищать?
За что я всё это время боролась?
Скажите мне.
Вы двое, ну же. Отвечайте.
Иначе я…
Саяка… где же ты?
Ты тоже меня ненавидишь?
А если так, ты вернешь Саяку?
Не могу. Это не в моих силах.
Слушай…
Ты как-то сказал, что я могла бы стать
невероятно могущественной волшебницей.
Это была правда?
«Невероятно» –
это слишком слабо сказано.
Твоя сила была бы
практически безгранична.
Ты стала бы
самой могущественной в мире!
Заключи я контракт,
Саяке бы не пришлось
становиться волшебницей?
У Саяки было собственное желание.
Ты правда не имеешь
никакого отношения к ее выбору.
И всё же, почему я?
Представления не имею.
По правде говоря,
скрытый в тебе потенциал
даже в теории не должен быть возможен.
Хотел бы я, чтобы мне это
тоже кто-нибудь объяснил.
Вот как?
Если бы ты высвободила свои силы,
то смогла бы творить чудеса,
нарушающие законы самой вселенной.
Почему такая немыслимая сила
досталась тебе одной,
я и сам пока не знаю.
Я…
Я всегда думала,
что во мне нет ничего особенного.
Что буду себе слоняться по жизни,
не в состоянии помочь кому-либо
или принести хоть какую-то пользу.
Всегда мне от этого
было грустно и одиноко.
Но я смирилась с этой мыслью.
А в реальности всё совсем не так.
Мадока, если пожелаешь…
…ты могла бы стать
божеством этого мира.
Тогда…
…смогу ли я делать то,
что даже тебе не под силу, Кюбэй?
Что ты имеешь в виду?
Если бы я заключила с тобой контракт,
я смогла бы сделать Саяку прежней?
С легкостью.
Но стоит ли на это менять душу?
Ради Саяки – да.
Я сделаю это.
Преврати меня в волшеб…
Какой кошмар… Зачем ты его убила?!
Ты…
Что ж ты постоянно пытаешься
пожертвовать собой?
Зовешь себя бесполезной, бестолковой…
Хватит вести себя так,
будто ты никому не нужна!
Подумай обо всех тех, кому ты дорога!
Хватит быть дурой!
Столько людей будут убиты горем,
если ты умрешь.
Как ты не поймешь?!
А как же те,
кто так стараются тебя защитить?
Хомура…
Мы уже…
Мы уже где-то встречались?
Мы…
Прости.
Мне нужно найти Саяку.
Подожди.
Саяка Мики уже…
Прости.
Подожди!
Мадока!
Ты же знала, что это бессмысленно.
Ничему не учишься…
У меня множество тел.
Но растрачивать их вот так,
без причины…
Пустая трата сил.
Ты меня уже второй раз убиваешь.
Но благодаря этому я понял,
что у тебя за магия.
Это магия управления временем, верно?
Так я и думал.
Я подозревал, но…
Ты же не из этого времени, да?
Я знаю, что ты такое
и что ты замышляешь.
Ясно.
Так вот почему ты мне так упорно
пытаешься помешать.
Так сильно хочешь изменить
судьбу Мадоки Канамэ?
Да.
Я не дам тебе
осуществить твой план, Кюбэй.
Или правильнее…
…Инкубатор?
Наконец-то я тебя нашла!
Когда уже из тебя эта дурь вылетит?
Прости, что заставила тебя искать.
Чего?
Что-то ты на себя не похожа.
Это потому, что мне теперь
всё безразлично.
Я даже не помню, что считала
таким важным, требующим защиты…
Всё это теперь не имеет смысла.
Надежда и отчаяние
уравновешивают друг друга.
Так ты мне когда-то говорила, да?
Теперь я понимаю, что ты имела в виду.
Да, я действительно спасла
несколько человек.
Но в равной степени мое сердце
наполнилось отвращением и злобой.
Я даже причинила боль лучшей подруге.
Саяка, ты же не…
Желая счастья для одного человека
мы неизбежно
насылаем проклятие на другого.
Вот что значит быть волшебницей.
Я была глупа… так глупа…
Саяка!
В этой стране еще не повзрослевших
женщин называют девочками, верно?
В таком случае уместно тех,
кто вырастет и станет ведьмами,
называть «девочками-волшебницами».
Может, это и глупость…
…но пока я точно не узнаю,
можно ее спасти или уже нельзя,
я не сдамся.
Я бы этого не допустила.